ALGORİTMA SORUSU
Basit bir terminal (konsol) ekranı uygulaması yapacağız. Kullanıcıdan iki sayı alacak ve bu sayılar üzerinde işlem yapacak. Bu uygulamayı yazarken aşağıdaki kurallara dikkat ediniz:

### Kullanıcıyı bir selamlama ekranı ile karşılayın.
Kullanıcıdan ilk sayıyı girmesini isteyin.
Kullanıcıdan yapmak istediği matematiksel işlemin karakterini girmesini isteyin.
Kullanıcıdan ikinci sayıyı isteyin.
Kullanıcı ikinci sayıyı girdiğinde sonucu ekrana yazdırın ve devam etmek isteyip istemediğini sorun. Devam etmek isterse, karşılama mesajı olmadan 2. adımdan itibaren devam ettirin.
Uygulama yazılırken dikkat edilecek hususlar:

İstisna Yönetimi (Exception Handling): olası yaşanabilecek problemleri önceden düşünün ve bunların neler olabileceğini ödevinize ekleyin.
Bu istisnaları nasıl yönetebileceğinizi araştırın ve ek çözümler geliştirin.
Yapabiliyorsanız kodunuzu fonksiyonlara bölerek, bu fonksiyonlar için testler yazmaya çalışın.